♪Wind♪
♪Angin tidak sengaja mengembuskan sedikit rayuan yang memikat♪
♪Whispers of love♪
♪Rayuan paling indah adalah merangkai bunga hanya untuk satu orang♪
♪The prosperous life♪
♪Keramaian adalah setiap musim yang kita lalui bersama setiap hari♪
♪For the rest of my life♪
♪Di sisa hidup, aku hanya berharap bulan penuh cinta dan kisah yang indah♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Aku bersedia menjadi cantik selamanya untukmu♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Cinta turun secara bertahap♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Kekhawatiran yang selalu kupikirkan♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Pikiranku tidak berujung setiap saat♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Aku bersedia setia padamu dan menghargai masa muda kita♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Ekspresi wajah meluluhkan cinta♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Tidak takut menghadapi rintangan♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Setiap tahun dihadapi dengan ketenangan♪
=Episode 6=
=Episode 6=
Su Nian,
Kakak.
so,
Jika demikian,
you let go of that man last time
waktu itu kau melepaskan bocah itu.
and now you can make use of him.
Tidak disangka, hari ini menjadi berguna.
Actually, I'm not sure if he'll come.
Sebenarnya, aku tidak yakin dia akan datang.
As a lady, gorgeous, smart,
Wanita yang cantik, cerdas,
mysterious, and stylish,
misterius, dan lugas seperti Kakak,
you're irresistible to all men in this world.
tidak ada pria di dunia ini yang bisa menahannya.
It's so sweet of you.
Mulutmu memang manis.
(Benign and Benevolent)
(Berwawasan Luas dan Lapang Dada)
Greetings, Your Highness.
Salam kepada Putri Permaisuri.
A lady outside our mansion
Di luar kediaman ada seorang nona
asked me to give Mr. Xingyi this invitation.
yang memintaku menyerahkan surat ini kepada Tuan Muda Xing.
Lady?
Nona?
Who is that lady?
Tidak tahu nona dari keluarga mana?
"Gentleman, I adored you as I met you.
(Setelah bertemu dengan Tuan Muda hari itu, aku merasa kagum.)
After you left, I asked around
(Setelah berpisah, aku mencari tahu ke mana-mana)
and finally got to know you worked for the princess.
(dan baru tahu Tuan bekerja di Kediaman Tuan Putri,)
I hereby invite you
(jadi sengaja mengirimkan undangan)
to a chat in the House of Romance."
(untuk mengundang Tuan Muda bertemu di paviliun.)
Adore?
Merasa kagum?
She adores me?
Dia mengagumiku?
Why do I feel scared?
Kenapa aku merasa sedikit takut?
Maybe that is only
Nona itu bilang mengagumimu,
her pleasantry.
mungkin hanya basa-basi.
She just wants to talk, I guess.
Dia mungkin ingin mengobrol denganmu.
Oh,
Oh, ya.
have you found the evidence for her being an assassin?
Kau sudah menemukan bukti bahwa dia adalah pembunuh wanita?
No, actually.
Tidak.
So,
Makanya,
stop slandering Miss Su.
jangan memfitnah dia lagi.
This is weird.
Masalah ini aneh.
I'd like to see what she's up to.
Aku mau lihat trik apa yang dia gunakan.
You're going again?
Kau pergi lagi.
Don't make trouble!
Kau jangan membuat masalah.
I'll go with you.
Aku pergi bersamamu.
Wait for me.
Tunggu aku!
Hey, Your Grace.
Tuan Putri.
Your Highness,
Raja.
Her Highness went out again.
Putri Permaisuri dan yang lainnya pergi dari kediaman lagi.
Are our dark guards following her?
Apakah pengawal rahasia mengikuti?
Nie Chen is following her with his men.
Nie Chen sudah membawa orang untuk mengikuti.
Shiyu.
Kakak Sepupu.
- Shiyu. - Your Grace.
- Kakak Sepupu. - Tuan Putri.
Since you came back from Dongyu,
Sejak kau pergi ke Dongyu untuk menjemput pengantin,
you've seldom visited me.
kau jadi jarang mengunjungiku.
Lately, I have too many official and private things to do.
Akhir-akhir ini ada banyak masalah di istana dan kediaman.
Yeah, Your Grace.
Benar, Tuan Putri.
His Highness has to go to the palace soon.
Nanti Raja harus pergi ke istana lagi.
You're going there as soon as I come.
Begitu aku datang, kau langsung pergi ke istana.
Shiyu, are you alienating me
Jangan-jangan karena Kakak Sepupu sudah ada janji pernikahan,
just because you're engaged?
jadi ingin menjauh dari Luoyi?
Princess of Dongyu is my consort.
Tuan Putri Dongyu adalah putri permaisuriku,
I should care about her.
sudah seharusnya aku bersikap baik kepadanya.
Shiyu, now you really
Kakak Sepupu, di hatimu
care for that Dongyu woman, huh?
sungguh ada wanita Dongyu itu?
Luoyi, she is your cousin-in-law.
Luoyi, dia adalah kakak iparmu.
Show some respect.
Kau harus menghormatinya.
I won't!
Aku tidak mau.
(Zhenlai Store) Xingyi, how about this?
Xingyi, Kakak ingin berdiskusi denganmu.
Let's stop giving Miss Su Nian a hard time,
Kita jangan mempersulit
shall we?
Nona Su Nian lagi, bisa?
Yueling, you get it wrong.
Kakak, kau salah paham.
She gives me a hard time.
Dia yang mempersulitku.
But she...
Namun, dia...
Let go of me!
Kalian lepaskan aku!
Attention, everybody.
Semuanya, dengarkan aku.
(Huangsi Restaurant) She's the slave
(Rumah Makan Huang Si) Dia adalah pelayan wanita
I bought with money.
yang kubeli dengan uang asli.
How can I just release her?
Bagaimana bisa dilepaskan begitu saja?
She can't be released.
Tidak boleh dilepaskan!
I've collected enough money to redeem myself.
Aku sudah menabung cukup uang untuk menebus diri.
Why can I not be released?
Atas dasar apa kau tidak melepaskanku?
Because you're from Dongyu.
Atas dasar kau adalah orang Dongyu.
Oh, she's from Dongyu.
Orang Dongyu?
Dongyu people can't be redeemed.
Orang Dongyu tidak boleh menebus diri?
Why?
Prinsip macam apa ini?
In the Capital City,
Di Shangjing, orang Dongyu
Dongyu people are just pariahs.
hanya rakyat rendahan dan kasta budak.
Redeem? Funny.
Masih ingin menebus diri?
Mr. Huang has a point.
Ucapan Bos Huang benar.
Dongyu people are ungrateful.
Semua orang Dongyu adalah pengkhianat!
Ungrateful.
Pengkhianat!
Yeah. They're ungrateful people.
Benar, semuanya pengkhianat.
Why do Dongyu people
Di Kota Shangjing, atas dasar apa
have to be slaves here?
orang Dongyu adalah rakyat rendahan dan kasta budak?
Where are you from, stranger?
Kau orang luar dari mana?
How do you not know this rule?
Bisa-bisanya tidak tahu aturan ini?
If she wasn't a slave,
Jika tidak masuk kasta budak,
she would be unregistered and homeless.
dia adalah pengungsi tanpa status penduduk.
Detected by the government, anyone like this
Jika pengungsi ketahuan oleh pemerintah,
has to be expelled from the Capital City!
dia akan diusir dari Kota Shangjing.
That's right.
Benar!
Yeah. Don't let her go.
Benar, orang Dongyu tidak boleh dilepaskan.
Release this girl.
Lepaskan nona ini.
Or I'll be rude to you.
Jika tidak, aku tidak akan sungkan denganmu.
Interfere with my business?
Ikut campur.
You must have a death wish.
Cari mati!
They beat me!
Ada yang memukul!
Help!
Tolong!
Hel...
To...
Officer, help me.
Tuan, tolong!
These two guys stand up for this Dongyu slave
Kedua penjahat ini membela budak Dongyu,
and they even want to kill me.
bahkan ingin membunuhku.
Do me justice, please.
Kau harus menegakkan keadilan untukku.
You bullied her first.
Jelas-jelas kau yang menindas orang dulu.
How dare you talk nonsense and slander us?
Masih berani asal berbicara dan membalikkan fakta.
Don't trust their nonsense.
Jangan dengarkan omong kosong mereka.
Arrest them. Arrest them.
Tangkap mereka!
Take them away!
Bawa mereka pergi!
Yeah. Take them away.
Benar, bawa mereka pergi.
Arrest them.
Tangkap!
Go.
Jalan.
Let me go.
Lepaskan aku.
(The Capital Government)
(Pengadilan Kota)
Let us out, you people!
Berengsek, lepaskan kami!
I'm innocent.
Aku difitnah.
Let us out of here.
Lepaskan kami!
Don't you know who we are?
Apakah tidak tahu kami siapa?
I'm innocent.
Aku difitnah!
Somebody! Somebody come!
Penjaga!
Where are you from, stranger?
(Kau orang luar dari mana?)
How do you not know this rule?
(Bisa-bisanya tidak tahu aturan ini?)
If she wasn't a slave,
(Jika tidak masuk kasta budak,)
she would be unregistered and homeless.
(dia adalah pengungsi tanpa status penduduk.)
Detected by the government, anyone like this
(Jika pengungsi ketahuan oleh pemerintah,)
has to be expelled from the Capital City!
(dia akan diusir dari Kota Shangjing.)
I'm Qiyun,
Qiyun
thank you for helping me.
berterima kasih atas bantuan kedua dermawan.
Not at all, Miss.
Ucapan Nona berlebihan.
We didn't actually help.
Kami juga tidak berhasil membantumu.
I got you into this.
Aku yang melibatkan Anda berdua.
You stood up for Dongyu people in public.
Anda berdua berani membela orang Dongyu secara terang-terangan,
In the Capital City,
ini sungguh hal yang langka
this is really rare.
di Kota Shangjing.
I never knew
Tidak disangka,
life was so hard for Dongyu people
kehidupan orang Dongyu
in the Capital City.
di Kota Shangjing begitu sulit.
What's worse,
Yang lebih mengesalkan adalah
they say
mereka bahkan berkata
Dongyu people are pariahs.
orang Dongyu adalah rakyat rendahan.
In Beishuo,
Di Beishuo,
there are pariahs and civilians.
rakyat terbagi menjadi kasta bawah dan kasta atas.
Three generations of criminals
Kesalahan yang melibatkan tiga generasi,
are the sinners.
semuanya adalah kasta berdosa.
Music workers in entertainment places
Penghibur yang menari dan bermain musik di tempat hiburan,
are musicians.
semuanya adalah kasta penghibur.
In the Capital City,
Di ibu kota,
those who stay for work
tidak punya aset,
without private estates
tetap tinggal dan menjadi pekerja,
are slaves.
semuanya adalah kasta budak.
Sinners, musicians, and slaves
Ketiga kasta berdosa, penghibur, dan budak,
are all pariahs?
semuanya termasuk kasta bawah?
(In Beishuo,)
(Di Beishuo,)
(people have to obey this terrible hierarchy.)
(ternyata manusia dibagi berdasarkan kasta seperti ini.)
(The North Prince's Mansion)
(Kediaman Raja Bei)
Your Grace.
Tuan Putri.
We just got the information
Tadi ada kabar,
that the Princess of Dongyu and her guard
Tuan Putri Dongyu dan kerabatnya
were imprisoned in the Capital Government by mistake.
tanpa sengaja ditangkap ke penjara Gubernur Kota.
It's really something new.
Hal ini cukup menarik.
Shiyu didn't send anyone to save her?
Kakak Sepupu tidak menolongnya?
His Highness is in the palace now.
Raja sudah masuk ke istana.
Just her luck.
Anggap dia sial.
Your brother always wants you
Raja Zhennan selalu berharap
to marry the North Prince.
hubungan Tuan Putri dan Raja Bei bisa makin dekat.
But the Princess of Dongyu
Namun, kemunculan Tuan Putri Dongyu
makes His Highness care less about you.
membuat posisi Tuan Putri goyah.
In my opinion, when His Highness is away now,
Menurut Ping'er, selagi Raja tidak ada,
why don't we give her a lesson?
kita berikan Tuan Putri Dongyu sedikit pelajaran.
How?
Bagaimana caranya?
How about this?
Bagaimana jika seperti ini?
We can first do this
Kita bisa seperti ini dulu,
and then...
lalu...
Shiyu, do you think
Menurut Adik Ketiga, apakah kita
we can win this game?
bisa memenangkan permainan catur ini?
It's hard to win.
Tidak mudah untuk menang.
But we may not lose, either.
Namun, belum tentu akan kalah.
We must do easy things before hard ones.
Masalah sulit di dunia harus diatasi saat masih mudah ditangani.
Small things before great ones.
Masalah besar di dunia harus dijalankan dengan teliti.
Shiyu, I admire your determination
Tekad Adik Ketiga terhadap catur
of this game.
membuatku merasa salut.
Playing all alone,
Aku awalnya sendirian dan sulit bertahan,
I had to push my enemy into the trap.
hanya bisa mendesak lawan untuk mengambil posisi bertahan.
But I got you into trouble many times.
Namun, malah berulang kali melibatkan Adik.
I feel quite guilty.
Aku merasa bersalah.
Brother, you and I
Aku sejak awal sudah berada
have been stuck in the same crisis.
di dalam situasi berbahaya bersama Kakak.
To get rid of this crisis,
Untuk memecahkan situasi ini,
I'm willing to be your weapon.
aku bersedia menjadi benteng kuat yang mengadang musuh.
When you and I work of one mind,
Kita kakak beradik bekerja sama,
even if we're weak and all alone,
sekalipun semua bidak tidak ada bantuan dan lemah,
we'll still be able to turn the tide and win.
pasti tetap bisa membalikkan keadaan dan memenangkan permainan.
Eunuch Li, something terrible happened.
Kasim Li, terjadi masalah besar di kediaman.
Please tell His Highness about it.
Kasim Li tolong bantu sampaikan pesan.
But...
Ini...
His Majesty is playing chess with the North Prince in there.
Kaisar sedang bermain catur dengan Raja Bei di dalam aula.
No one is allowed to disturb them.
Orang lain tidak boleh mengganggu.
Eunuch Li, this is really urgent.
Kasim Li, masalah ini sangat mendesak.
Please, Eunuch Li.
Mohon bantuan Kasim Li.
Sir, you look really anxious.
Tuan, kulihat Anda memang cemas.
I'll get in and tell them, then.
Kalau begitu, aku akan masuk.
Thank you, Eunuch Li.
Terima kasih, Kasim Li.
Somebody!
Penjaga!
Anybody there?
Apakah ada orang?
Let us out!
Lepaskan kami!
Yueling, don't be scared.
Kakak, kau jangan takut.
When the mayor interrogates us,
Saat Gubernur Kota menginterogasi kita,
we'll tell them who we are.
kita ungkapkan identitas kita.
Then he won't dare to be so rude.
Dia pasti tidak berani bersikap seperti ini lagi kepada kita.
I'm not scared.
Aku tidak takut.
I just didn't know
Aku hanya tidak menyangka
Dongyu people had to be slaves
orang Dongyu di Kota Shangjing
in the Capital City.
ternyata dibelenggu oleh kasta budak.
Come in, please, My Lord.
Tuan, silakan masuk.
Is that Wen Yu?
Apakah itu Wen Yu?
Do you mean them?
Apakah mereka orangnya?
Yes. The two of them.
Benar, mereka berdua.
They made a scene on the street.
Membuat masalah di jalanan.
How silly!
Ceroboh sekali.
They're the North Prince's guests.
Mereka adalah tamu penting di Kediaman Raja Bei.
How dare you mistreat them?
Beraninya kau memperlakukan mereka seperti ini?
Sorry, I didn't recognize them.
Benar, aku yang tidak mengenali tokoh penting.
What are you waiting for?
Kenapa masih diam saja?
Go open the door.
Cepat buka pintu.
Yes.
Baik.
Come in, please, My Lord.
Tuan, silakan.
Sorry, we did you an injustice.
Anda berdua sudah menderita.
His Highness sent someone to tell us
Ada pesan dari Kediaman Raja,
you were his guests.
Nona dan Tuan Muda adalah orang Kediaman Raja.
I checked it carefully,
Setelah kuselidiki dengan cermat,
only to find it's just a misunderstanding
ternyata ini adalah kesalahpahaman.
So, can we leave now?
Kalau begitu, apakah kami bisa pergi sekarang?
Yes, of course.
Tentu saja.
We'll take her out, too.
Kami mau membawanya pergi.
No.
Tidak.
Her master has come to get her back.
Majikannya sudah datang menjemputnya.
He's waiting out there.
Dia menunggu di luar pengadilan.
He won't be good to her.
Majikannya tidak akan memperlakukannya dengan baik.
Why can't she leave with us?
Kenapa dia tidak boleh pergi bersama kami?
She's still a slave
Dia belum terlepas dari kasta budak,
and can't leave without permission.
tentu tidak boleh asal dibawa pergi.
This is against the national law.
Ini melanggar hukum negara.
Come over.
Kemarilah.
Take her away.
Bawa dia pergi.
If it happens again,
Jika hal ini terjadi lagi,
see how I'll punish you!
lihat bagaimana aku akan menghukummu.
Yueling, look.
Kakak, lihat.
The carriage from the North Prince.
Kereta kuda dari Kediaman Raja Bei.
This way, please, Your Highness.
Putri Permaisuri, silakan.
Did you come here alone?
Hanya kau sendiri yang datang?
His Highness wanted us to keep a low profile
Raja bilang tidak boleh mencolok saat bertindak,
instead of bringing the blame.
agar tidak membuat kediaman dikritik.
So, I was sent here alone.
Jadi, hanya hamba seorang yang diutus kemari.
Fine.
Baik.
Are we there yet?
Sudah sampai?
This isn't the way back.
Ini bukan jalan kembali ke Kediaman Raja.
Where are you taking us?
Kau mau membawa kami ke mana?
Give it to me.
Berikan padaku!
Xingyi.
Xingyi.
You...
Kalian...
Yueling.
Yue.
Yueling!
Kakak!
Xingyi, Xingyi.
Xingyi.
Xingyi, wake up.
Xingyi, bangunlah.
We are trapped.
Kita dijebak.
One, two, three.
Satu.
Your Highness, Her Highness was kidnapped to Shili Hill.
Raja, Putri Permaisuri ditangkap ke Shilipo.
Gather our men to fight there.
Kumpulkan pasukan, hadapi musuh di Shilipo.
Yes.
Baik.
Hyah.
Jalan!
Change of plan.
Terjadi perubahan,
The North Princess Consort isn't coming here tonight.
Putri Permaisuri Raja Bei tidak akan ke sini malam ini.
You leave now.
Kalian cepat pergi!
I'm afraid
Kalian semua
you can't leave.
mungkin tidak akan bisa pergi.
Your Highness,
Raja.
the groom confessed everything.
Kusir sudah mengatakan semuanya.
They were sent by Princess Luoyi.
Ini atas perintah Tuan Putri Luoyi.
Luoyi?
Luoyi?
Yes.
Benar.
How shall we deal with these dark guards
Bagaimana cara menangani para pengawal rahasia
from her family?
dari Keluarga Gao?
Kill them all.
Bunuh semua.
Yes.
Baik.
Wen Yu.
Wen Yu.
- Your Highness.
Raja.
Is Her Grace back?
Apakah Tuan Putri sudah pulang?
- No.
Belum.
Yueling.
Yue!
Wen Yu.
Wen Yu.
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Merincikan perasaan dengan mendalam♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tidak bisa dipotong dan terjerat dalam cinta yang panjang♪
♪You and I both know it♪
♪Biarkan cinta tersembunyi dalam hati♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Berjalan berdampingan di tengah keindahan dunia♪
Glad you're fine.
Syukurlah kau baik-baik saja.
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat ribuan bintang berkelap-kelip♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mata kemerahan mengungkapkan perasaan yang mendalam♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Semoga bulan terang malam ini jatuh di antara alismu♪
I just haven't seen you for one day.
Satu hari tidak bertemu,
Why were you even imprisoned?
kenapa kau sampai masuk ke penjara?
Come on.
Kau masih bertanya?
There are not only a lot of rules in Beishuo,
Beishuo bukan hanya punya banyak aturan,
but also a terrible hierarchy.
kenapa orang juga harus dibagi menjadi beberapa kasta?
What hierarchy?
Kasta apa?
Miss Qiyun, I mean.
Yang kumaksud Qiyun.
The Dongyu girl we tried to save today.
Nona Dongyu yang mau kami tolong hari ini.
I never knew Dongyu people
Aku tidak pernah menyangka rakyat Dongyu kami
had to live
ternyata melewati hari-hari
such a miserable life in Beishuo.
yang begitu sengsara di Beishuo.
She's still a slave
Sekarang, dia punya status sebagai kasta bawah.
and can't ever be released.
Katanya, dia tidak bisa terlepas dari status itu seumur hidupnya.
How could there be such a ridiculous law?
Kenapa bisa ada aturan yang begitu tidak masuk akal?
What do you want to do, then?
Jadi, apa yang kau inginkan?
I'm the Princess of Dongyu.
Aku adalah Tuan Putri Dongyu.
Since I'm here,
Karena sudah datang kemari,
I must get my people out of their misery
tentu saja harus menyelamatkan mereka dari penderitaan,
and abolish this law for them.
membantu anggota suku Dongyu mencabut aturan ini.
Yueling, you're ambitious
Yue punya cita-citanya yang tinggi
and you care for your people.
dan peduli dengan penderitaan rakyat.
But you can't abolish this law
Namun, ingin mencabut aturan ini
in a very short time.
tidak bisa diwujudkan dalam sekejap,
And you can't change anything all alone.
juga tidak bisa diubah hanya dengan mengandalkan kekuatanmu sendiri.
I totally understand.
Aku paham prinsip ini.
But I can't just watch and do nothing.
Namun, aku tidak mungkin angkat tangan.
Wen Yu,
Wen Yu,
can you do something to help me?
apakah kau punya cara yang bisa membantuku?
All I can do
Aku hanya bisa
is try my best.
melakukan yang terbaik.
But it was really dangerous today.
Namun, peristiwa hari ini sangat berbahaya.
In the future, don't go out alone
Kelak, jika tidak ada aku,
unless I'm around.
kau tidak boleh keluar kediaman secara pribadi lagi.
(Benign and Benevolent)
(Berwawasan Luas dan Lapang Dada)
Your Grace, have something to eat.
Tuan Putri, setidaknya kau harus makan sedikit.
How could you not eat anything?
Bagaimana bisa tidak makan apa pun?
Yueling, I'm back.
Kakak, aku sudah pulang.
Your Highness.
Pangeran Bungsu.
Oh, so many delicious dishes.
Ada begitu banyak makanan enak, ya.
Did you make inquiries about Qiyun?
Apakah kau sudah mencari tahu kondisi terkini dari Qiyun?
As instructed by you,
Sesuai perintah Kakak,
I sent some money and clothes to Qiyun.
aku mengantarkan sedikit uang dan pakaian untuk Qiyun.
Then Mr. Huang became less rude
Sikap Bos Huang kepada Qiyun
to her.
juga sudah sedikit berubah.
That's good.
Baguslah kalau begitu.
This part looks so annoying.
Batang ini sungguh mengganggu pandangan.
Your Grace, Your Grace.
Tuan Putri.
The North Prince is here.
Raja Bei datang.
The North Prince?
Raja Bei?
Shiyu.
Kakak Sepupu.
Since my cousin, the Lord of the South, defended the border,
Sejak kakak sepupu, Raja Zhennan, tinggal di perbatasan,
he's trusted me with you.
dia menitipkan kau kepadaku.
I think I've been taking good care of you.
Aku merasa bahwa aku telah menjagamu dengan baik.
I really wonder
Aku tidak tahu sebenarnya
what I've done wrong to you.
di mana Kediaman Raja Bei telah menyinggung Tuan Putri Luoyi?
Nothing. Why do you say that, Shiyu?
Tidak ada. Apa maksud ucapan Kakak Sepupu?
In this case,
Karena tidak menyinggungmu,
why did you hurt Her Highness?
kenapa kau mencelakai Putri Permaisuri?
I don't know what you're talking about, Shiyu.
Aku tidak tahu apa yang kau katakan, Kakak Sepupu.
I don't understand. I...
Aku tidak mengerti.
The special secret weapon of your dark guards.
Senjata rahasia yang hanya dimiliki oleh pengawal rahasia Keluarga Gao.
Others may not recognize it. But I can.
Orang lain tidak mengenalinya, tetapi tidak bisa menipuku, 'kan?
I...
Aku hanya ingin menakutinya saja.
I wouldn't really kill her.
Aku bukan benar-benar ingin membunuhnya.
Ping'er can be my witness.
Ping'er bisa menjadi saksi.
I just asked my guards
Aku sungguh hanya
to scare your consort.
memerintahkan untuk menakutinya saja.
That's true, Your Highness.
Benar, Raja.
Please don't be angry.
Raja jangan marah.
Her Grace wouldn't kill her.
Tuan Putri kami pasti tidak akan melakukannya.
Are you sure?
Benarkah?
It's capable of you, Princess Luoyi.
Tuan Putri Luoyi ternyata punya kemampuan seperti ini.
Your guards dared to kill even without your order.
Pengawal rahasia bisa membunuh tanpa ada perintah.
Looks like I don't need to worry.
Kelihatannya, aku juga tidak perlu khawatir lagi.
Staying in my small mansion
Tinggal di Kediaman Raja Bei yang kecil ini
may do you an injustice.
takutnya hanya akan membuatmu menderita.
Shiyu, are you kicking me out?
Apakah Kakak Sepupu mau mengusirku dari kediaman?
For that Dongyu woman, you...
Bisa-bisanya demi wanita Dongyu itu, Kakak Sepupu...
Shiyu, why do you defend her like this?
Kenapa Kakak Sepupu begitu melindunginya?
Let me say it again.
Aku katakan sekali lagi.
She is the North Princess Consort.
Dia adalah Putri Permaisuri Bei.
Shiyu, I'm wrong.
Kakak Sepupu, aku sudah salah.
I just lost my mind.
Aku juga hanya tidak berpikir jernih untuk sesaat.
Give me a second chance.
Berikan aku satu kesempatan lagi.
I'll behave myself
Aku pasti akan menjaga sikapku.
and I won't be her enemy anymore.
Aku tidak akan bermusuhan dengannya lagi.
But Shiyu, don't kick me out.
Namun, Kakak Sepupu jangan mengusirku dari kediaman.
I beg you.
Kumohon padamu.
Let me stay by your side.
Biarkan aku tinggal di sisimu.
Somebody.
Pengawal!
Send Princess Luoyi back to the palace
Antar Tuan Putri kembali ke istana.
and have her belongings cleared away, too.
Bawa semua barangnya yang ada di kediaman.
Su Nian,
Kakak.
that Dongyu man
Tuan Muda Dongyu
and the woman in the portrait were taken away.
dengan wanita yang ada di lukisan itu sudah dibawa pergi.
And I saw them
Kulihat, ada pengawal rahasia
followed by the dark guards of the North Prince.
dari Raja Bei yang terus ikut di sisi mereka.
Dark guards of the North Prince?
Pengawal rahasia Raja Bei?
(Who are they?)
(Sebenarnya, apa status kedua orang ini?)
(What's their relationship with the North Prince?)
(Apa hubungan mereka dengan Raja Bei?)
Su Nian,
Kakak,
how about I kidnap that woman tonight
bagaimana kalau nanti malam aku culik saja wanita itu?
and interrogate her?
Kita interogasi baik-baik.
Don't.
Tidak boleh.
You may alert the North Prince's men.
Takutnya itu akan menggemparkan orang dari Kediaman Raja.
Then we'll be in trouble.
Itu akan merepotkan.
I crossed paths with that Dongyu man.
Aku pernah beberapa kali berinteraksi dengan Tuan Muda Dongyu itu.
You go and have him come over.
Lebih baik, kau undang dia kemari dulu saja.
But Su Nian...
Namun, Kakak...
Just do this.
Lakukan seperti itu saja.
I have my plan.
Aku punya caranya nanti.
Yes, Su Nian.
Baik, Kakak.
So, this is your plan to kill two birds with one stone?
Apakah ini adalah rencana sekali tepuk dua lalat mati yang kau bilang?
If it had succeeded,
Jika rencana ini berhasil,
the Princess of Dongyu would have been killed by Princess Luoyi.
Tuan Putri Dongyu itu akan mati di tangan Gao Luoyi.
The alliance between the Lord of the South
Hal itu akan sepenuhnya meruntuhkan
and the North Prince would collapse.
aliansi antara Raja Zhennan dan Raja Bei.
Prime Minister, my plan was perfect.
Perdana Menteri, rencanaku sangat menyeluruh,
But this is really weird.
tetapi masalah ini sangat aneh.
The Princess of Dongyu and the North Prince
Tuan Putri Dongyu dan Raja Bei itu
seem to foresee the future.
seolah-olah bisa mengetahui lebih dulu.
Foresee the future?
Mengetahui lebih dulu?
I'm...
Hamba
I'm trying to figure out why they can do that.
masih menyelidiki apa alasannya.
Since the marriage thing,
Sejak pernikahan diplomasi,
you've been making mistakes.
kau terus melakukan kesalahan.
Lin Su,
Lin Su,
I gave you way too many chances.
terlalu banyak kesempatan yang kuberikan kepadamu.
Prime Minister, please give me one last chance.
Mohon Perdana Menteri berikan hamba kesempatan terakhir.
This time,
Kali ini, hamba
I'll make sure the Princess of Dongyu dies.
pasti akan membuat Tuan Putri Dongyu bisa datang tidak bisa kembali.
Please give me one last chance.
Mohon Perdana Menteri berikan hamba kesempatan terakhir.
What is Zhou Shiyu doing lately?
Bagaimana dengan Zhou Shiyu sekarang?
He sent someone to Liuzhou secretly.
Dia diam-diam mengutus orang pergi ke Liuzhou.
Nan Xun is stalking him.
Nan Xun sudah mengikutinya.
Liuzhou?
Liuzhou?
Miss Qiyun cooks so perfectly.
Keterampilan memasak Nona Qiyun sungguh hebat.
It's the taste of our hometown.
Rasanya seperti di kampung halaman.
According to Miss Qiyun,
Nona Qiyun bilang,
the pastry will be our present.
semua kudapan ini diberikan kepada kita sebagai hadiah.
Since we warned Mr. Huang last time,
Sejak kita memperingatkan Bos Huang terakhir kali,
she's been living a much better life.
sekarang hidupnya menjadi jauh lebih baik.
Glad to hear that.
Syukurlah.
Let me taste some.
Aku juga mau makan satu.
The fresh milk cake tastes really good.
Kue susu segar ini memang enak.
I'll leave this to Wen Yu.
Aku mau sisakan untuk Wen Yu.
Wen Yu?
Untuk Wen Yu?
Yueling,
Kakak,
you can't be in love with him, can you?
apakah kau sudah menyukainya?
Lo... Love?
Menyukainya?
How's that possible?
Bagaimana mungkin?
I'll just thank him for saving my life.
Aku sedang berterima kasih atas budi pertolongannya.
Saving your life?
Budi pertolongannya?
Well,
Kau bicara begitu,
I think I saw Wen Yu die for you.
aku sepertinya pernah melihat Wen Yu mati demi dirimu.
Die for me?
Mati demi diriku?
I had a dream before.
Sebelumnya, aku bermimpi.
In the dream, you were killed
Aku bermimpi setelah Kakak dibunuh orang,
and Wen Yu killed himself for you.
Wen Yu mati demi dirimu.
That dream was so real.
Mimpi ini sangat nyata.
Your Highness, don't be ridiculous.
Pangeran Bungsu, kau jangan asal bicara.
Her Grace is the North Princess Consort.
Sekarang Tuan Putri adalah Putri Permaisuri Bei.
If she has some gossip with Wen Yu,
Jika sampai dirumorkan punya hubungan gelap dengan Wen Yu,
her reputation
nama baik Tuan Putri
will be ruined.
bukankah akan hancur dalam sekejap?
You must not talk nonsense.
Jangan asal bicara.
But I always think
Namun, aku terus merasa,
Wen Yu and Yueling make a perfect couple.
Wen Yu sangat cocok dengan Kakak.
(Wen Yu and I?)
(Aku dan Wen Yu?)
(Stay Modest) Your Highness, at your command,
Raja, sesuai permintaan Anda,
Nie Chen has secretly gone to Liuzhou to take over
Nie Chen sudah diam-diam pergi ke Liuzhou
(Memorial to the Throne) the private soldiers trained by Mr. Liu.
(Memorandum) untuk menjemput pasukan rahasia Tuan Liu.
I get it. Leave me.
Aku sudah tahu.
Anything else?
Apa masih ada urusan?
Your Highness, there's a small thing
Raja, masih ada satu hal kecil.
I think I should tell you.
Aku merasa perlu dibicarakan kepada Anda.
Go ahead.
Katakan.
Lately, Her Highness has been
Belakangan ini, Putri Permaisuri terus mencari
looking for a martial guard named Wen Yu.
seorang jenderal bernama Wen Yu di Kediaman Raja.
(I think it's time to tell her)
(Kelihatannya, sudah saatnya)
(who I really am.)
(aku memberi tahu dia identitas asliku.)
That's right.
Benar.
Smells so good.
Harum sekali.
Here.
Pegang yang baik.
Thanks.
Terima kasih.
How much is the sugar?
Berapa harga permen ini?
Two wen for half a kilo. [*ancient Chinese penny]
Dua koin setengah kilogram.
You're looking for me, huh?
Kau sedang mencariku, 'kan?
Why are you stalking me
Kau bertindak misterius begitu,
so sneakily?
ada hal apa membuntutiku?
I'm the maid of Miss Su Nian,
Hamba adalah pelayan pribadi
the unsurpassed lady in the House of Romance.
dari penghibur terbaik di Paviliun Fengyue, Su Nian.
She wants to invite you to a chat.
Nonaku ingin mengundang Tuan Muda untuk bertemu.
So, she sent me to get you there.
Aku secara khusus diperintahkan untuk menjemput Tuan Muda.
Su Nian?
Su Nian?
Yes, exactly.
Benar.
I'm not going.
Aku tidak mau pergi.
You and your lady are weird.
Kalian, majikan dan pelayan, sangat aneh.
What kind of invitation is this?
Mana ada mengundang orang dengan cara ini?
Just now, I saw you doing some shopping
Tadi hamba melihat Tuan Muda
very happily.
sedang berkeliling dengan bahagia,
So, I didn't dare to disturb you.
karena itu aku tidak berani mendekat untuk mengganggu.
Please don't blame me.
Mohon Tuan Muda jangan menyalahkan.
Forget it. You go back and tell her
Baiklah, kau pulang dan beri tahu dia.
that I mistook her for someone else.
Sebelumnya, aku memang salah mengenali orang.
Sorry to have offended her.
Maafkan aku.
But she must not have any intentions
Namun, jangan sampai karena hal ini,
towards me just because of this.
dia punya niat lain terhadapku.
In this case,
Kalau begitu,
how about you go and tell her personally?
Tuan Muda lebih baik katakan secara langsung saja.
Miss Su Nian has been waiting for you the whole day.
Nona Su Nian telah susah payah menunggu Anda seharian.
She is the unsurpassed lady.
Nona kami memang adalah penghibur terbaik,
But in private,
tetapi dia tidak pernah
she has never met a young man before.
bertemu tuan muda mana pun secara pribadi.
If you don't go,
Jika Anda tidak pergi,
I will not know how to explain this.
pulang nanti aku juga tidak tahu bagaimana menjelaskannya.
When I'm back,
Setelah pulang,
I will certainly be punished.
takutnya aku pasti akan dihukum.
It's my fault.
Semua ini salah hamba
I shouldn't have stalked you
berani-beraninya membuntuti Tuan Muda,
and you even misunderstood me.
sampai membuat Tuan Muda salah paham.
Fine, then.
Sudahlah.
You take me there.
Kau bawa aku ke sana saja.
All right.
Baiklah.
Miss Qianqian,
Nona Qianqian,
the jerky sticks look quite delicious.
dendeng sapi ini terlihat enak.
Mr. Lin?
Tuan Lin.
Your Highness
Raja kalian
doesn't allow our princess to enter the western yard, huh?
bukankah tidak mengizinkan Tuan Putri kami ke Taman Barat?
What are you doing here, then?
Untuk apa kau datang ke Taman Timur kami?
Miss Qianqian,
Nona Qianqian,
did you eat too many jerky sticks?
apakah kau makan terlalu banyak dendeng sapi?
Why are you so angry?
Kenapa emosimu besar sekali?
This is the way I talk
Cara bicaraku memang selalu begini,
and I'm not angry.
tidak ada emosi apa pun.
No offense, Mr. Lin.
Mohon Tuan Lin memaklumi.
Well, I thought too much, then.
Kalau begitu, aku yang berpikir berlebihan.
Oh, Miss Qianqian,
Oh, ya, Nona Qianqian,
I'm here to send a message.
hari ini aku datang untuk menyampaikan pesan.
Wen Yu invited Her Grace out for a talk.
Wen Yu mengajak Tuan Putri untuk bertemu di luar kediaman.
Wen Yu invited Her Grace?
Wen Yu mengajak Tuan Putri kami?
Yes. And Wen Yu
Benar, selain itu Wen Yu
invited her alone.
hanya mengajak Tuan Putri seorang.
Alone?
Seorang?
How can he do that? I...
Bagaimana boleh?
Miss Qianqian, please tell Her Grace about it.
Mohon Nona Qianqian mewakiliku menyampaikannya.
(Silver Note of Beishuo Bank)
(Uang kertas Beishuo)
How much money has Xingyi spent?
Berapa banyak uang yang sudah Xingyi habiskan?
I can hardly raise him.
Aku hampir tidak sanggup menafkahinya lagi.
Your Grace.
Tuan Putri.
Your Grace, Mr. Lin is here.
Tuan Putri, Tuan Lin datang.
He brought a message for Wen Yu,
Katanya dia mewakili Wen Yu menyampaikan pesan
inviting you out.
untuk mengajak Anda keluar kediaman.
Why did Lin Mu send the message?
Kenapa Lin Mu yang menyampaikan pesan?
He came, indeed.
Memang Tuan Lin yang datang.
He also said, Wen Yu only invited you.
Dia juga bilang Wen Yu hanya mengundang Anda seorang.
Your Grace, you may be in danger out there.
Tuan Putri, aku takut akan berbahaya jika Anda keluar kediaman seperti ini.
How about I reject him?
Bagaimana kalau aku pergi menolaknya saja?
Don't.
Tidak perlu.
When Wen Yu is around,
Jika ada Wen Yu,
I won't be in danger.
aku tidak akan mengalami bahaya.
Don't worry. Come on.
Kau tidak perlu khawatir.
Go pick a nice dress for me.
Pergi temani aku memilih pakaian yang cantik.
But…
Namun...
Su Nian, he is here.
Kakak, Tuan Muda sudah sampai.
I get it. Leave us.
Aku sudah tahu.
Greetings, gentleman.
Salam kepada Tuan Muda.
I mistook you for someone else.
Sebelumnya aku mungkin salah mengenali orang.
I'm... I'm sorry.
Maaf.
Gentleman,
Tuan Muda.
there seems to be...
Di antara kita,
A misunderstanding between us.
sepertinya ada sedikit salah paham.
We... We should keep our distance.
Lebih baik kita menjaga jarak saja.
Be seated, please.
Silakan.
In the House of Romance, you once protected me.
Tuan Muda pernah melindungiku di Paviliun Fengyue.
I'm really grateful.
Aku sangat berterima kasih.
So, I prepared some wine.
Oleh karena itu, aku menyiapkan sedikit arak.
Hope
Semoga Tuan Muda
you can let go of what happened
bisa tidak mempermasalahkan kejadian sebelumnya
and drink with me.
dan minum bersamaku.
Before, I mistook you for an assassin.
Sebelumnya, aku juga salah paham bahwa kau adalah pembunuh wanita.
So, we are...
Jadi, kita bisa dianggap
We are even.
sudah impas.
Now, our misunderstanding is gone.
Sekarang, kesalahpahaman kita sudah terselesaikan.
I'll take my leave, then.
Aku pamit dulu.
Do you really dislike me this much?
Apakah Tuan Muda sungguh begitu tidak menyukaiku?
That's not true.
Aku... Tidak.
Yeah.
Benar juga.
I'm from a humble family
Bagaimanapun, statusku rendah.
and now I'm a musician.
Statusku juga hanya kasta penghibur.
Who will
Siapa pula
really protect me?
yang akan benar-benar melindungiku?
No.
Bukan.
We Dongyu people
Dongyu kami tidak akan
don't have a hierarchy.
membagi orang ke dalam kasta seperti itu.
- Is that true? - I never lie.
Benarkah?
In this case,
Karena Tuan Muda tidak keberatan,
please drink with me.
kalau begitu silakan duduk.
All right.
Baiklah.
A... A toast to you.
Aku bersulang untukmu.
What are you looking at?
Apa yang kau lihat?
Look.
Lihat.
Sir, how many fish have you caught?
Kak, berapa banyak ikan yang sudah kau pancing?
One.
Baru satu ekor.
I've got more than half a bucket.
Aku kira-kira sudah setengah ember.
Look, the bucket is nearly full.
Lihat, sebentar lagi akan penuh.
Tonight, come to my home for some wine.
Malam nanti minum arak di rumahku.
All right. I'll be there.
Baiklah, aku pasti akan pergi.
It's such a great life.
Kehidupan seperti ini sungguh bagus.
Yeah.
Benar.
It's great.
Bagus sekali.
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Awan bergerak perlahan melewati cakrawala♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Merincikan perasaan dengan mendalam♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tidak bisa dipotong dan terjerat dalam cinta yang panjang♪
♪You and I both know it♪
♪Biarkan cinta tersembunyi dalam hati♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Berjalan berdampingan di tengah keindahan dunia♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat ribuan bintang berkelap-kelip♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mata kemerahan mengungkapkan perasaan yang mendalam♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Semoga bulan terang malam ini jatuh di antara alismu♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Aku ingin mengenalmu selamanya♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Buatlah sumpah yang abadi♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Angin sepoi-sepoi menyapu bunga tung yang layu dan meninggalkan permohonan♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Sisa hidup penuh senyum bahagia♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Aku ingin bersamamu selamanya♪
♪Until we grow old together♪
♪Bermimpi diguyur salju hingga menua♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Angin sepoi-sepoi menyapu bunga tung yang layu♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Menoleh dan memanggilmu dengan lembut♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Aku terbangun dari mimpi dan ini seperti pertemuan pertama♪